[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Mutations]
[The Mutations]
[Episode 6]
[Episod 6]
Elder Qiu.
Pertua Qiu.
The infected
Adakah orang yang dijangkiti penyakit
will all become monsters in the end, right?
pun akan jadi raksasa pada akhirnya?
After all that's happened,
Hal dah sampai ke tahap ini.
why are you still keeping it from me?
Awak mahu merahsiakan hal ini sampai bila?
At Ninghai Fortress,
Di Kubu Ninghai,
some people have been infected.
dah ada orang dijangkiti penyakit.
If things go haywire in the army,
Jika sesuatu berlaku dalam pasukan tentera,
the consequences will be unimaginable.
akibatnya tak dapat dibayangkan.
I've forewarned them.
Saya dah mengingatkan mereka sejak awal-awalnya.
I have to go back.
Saya perlu balik.
Only Black Ibises have boats.
Semua kapal pun berada dalam tangan Burung Sekendi Hitam.
They won't let you leave.
Mereka takkan biar awak tinggalkan sini.
We'll see about that.
Jika begitu, biarlah kami bersaing dengan menggunakan kebolehan terbaik masing-masing.
Mr. Bo Yan.
Tuan Bo Yan.
This whole thing started on Wumu Island.
Hal ini berpunca daripada Pulau Wumu.
But people here didn't do anything wrong.
Namun ia bukan kesalahan orang dari Pulau Wumu.
After this secret gets out,
Jika rahsia ini tersebar,
do you think
tuan rasa
the people outside
adakah orang luar
will believe we're innocent?
akan percaya bahawa kita tak bersalah?
By that time,
Pada masa itu,
what will happen to us?
apakah pengakhiran kita?
For two years,
Selama dua tahun ini,
I've been keeping this secret
saya selalu simpan rahsia ini,
so that Wumu Island
barulah Pulau Wumu
hasn't fallen yet.
dapat terus dikekalkan.
Wumu Island
Pulau Wumu
is a part of Ming too.
juga wilayah negara Ming.
The islanders
Penduduk di pulau
are also the people of Ming.
juga rakyat negara Ming.
But now,
Namun sekarang,
my injury…
luka saya ini...
I, Qiu Zhi,
Saya, Qiu Zhi
am begging you again.
merayu tuan dengan ikhlas sekali lagi.
Please…
Haraplah tuan...
save the people on Wumu Island.
Selamatkan nyawa rakyat di Pulau Wumu.
A hero is meeting another hero.
Wira jumpa wira.
Hello, hero.
Helo, wira.
Hero.
Wira.
The hero is angry.
Wira dah marah.
Please forgive me.
Jangan salahkan kami.
Please forgive me, hero.
Wira, jangan salahkan kami.
The hero is angry.
Wira dah marah.
This pattern
Corak ini...
is exactly the same
Serupa dengan corak yang saya nampak
as the one I saw on the bridge when I first came to this island.
di atas jambatan tresel ketika saya baru datang ke pulau.
The one here is more complete.
Cuma ia lebih lengkap.
Let's go.
Cepatlah keluar.
Follow me.
Biar saya tunjukkan jalan.
Liuhong.
Liuhong.
Who's it?
Siapa?
Goodbye, Mr. Lei.
Tuan Lei, selamat jalan.
You're awake, sir.
Tuan dah sedar?
You
Kamu...
killed Lei Sui.
Dah bunuh Lei Sui?
For two years,
Selama dua tahun ini,
he kept undermining the Lord.
dia asyik menentang tuhan mulia.
I have to say
Hanya boleh dikatakan bahawa...
he deserved to die.
Dia patut mati.
Mr. Chu.
Tuan Chu.
You should not follow in his footsteps.
Jangan bersekongkol dengan orang jahat.
Where are Shen Cong and He Liuhong?
Di manakah Shen Cong dan He Liuhong?
Don't worry, sir.
Tuan, jangan risau.
They're all right.
Mereka pun berada di sini.
Here.
Marilah.
Have some water.
Hilangkan dahaga.
What are you doing?
Kamu buat apa?
This is the essence of the sea.
Inilah inti pati laut,
A gift from the Lord.
kurniaan tuhan mulia.
It can help you
Ia boleh biar awak
connect with the Lord better.
berhubung lebih baik dengan tuhan mulia.
You're the Lord's envoy.
Awak utusan tuhan mulia.
Among all the envoys,
Dalam kalangan ramai utusan, awak...
you're the only one
Awaklah satu-satunya
who can go to where the Lord
orang yang boleh masuk ke tempat tuhan mulia.
resides.
Yang itu...
Why?
Kenapa
Why me?
kamu pilih saya?
Mr. Chu.
Tuan Chu.
Because your brother is with the Lord.
Sebab adik awak bersama-sama dengan tuhan mulia.
Since the Lord came here from beyond the stars,
Sejak tuhan mulia datang dari luar langit,
he's blessed all the sea creatures around Wumu Island.
ikan dan udang di dalam laut Pulau Wumu diberkati.
Wumu Island
Pulau Wumu
was originally a deserted island.
ialah pulau terbiar pada asalnya.
All the creatures in the sea
Ikan dan udang di dalam laut
are protected by the Sea God.
pun dilindungi oleh Dewa Laut.
Eating them
Jika awak makan ia,
will incur the Sea God's wrath.
awak pasti akan dihukum oleh tuhan.
People who eat the blessed creatures
Jika manusia makan ikan dan udang yang diberkati oleh tuhan mulia...
will get the power of the Lord.
Dia pun boleh mewarisi kuasa tuhan mulia.
Mr. Chu.
Tuan Chu.
The symptoms you saw are just temporary.
Gejala penyakit yang awak nampak hanya sementara.
In the end, we'll abandon our physical bodies
Akhirnya, kita akan meninggalkan badan
to get close to the Lord
dan mendekati tuhan mulia
and gain wisdom.
untuk mendapat kebijaksanaan.
By then,
Pada masa itu...
endless wealth and power
Kekayaan dan kuasa yang tak berkesudahan...
will be within our grasp.
Pun boleh diperoleh dengan mudah.
Feel it.
Pergi merasai ia.
Tell me where the Lord is.
Beritahulah saya tentang kedudukan tuhan mulia.
Brother, help me!
Abang, selamatkan saya!
Sir, what do you see?
Tuan, awak dah nampak apa?
My brother.
Adik saya,
Chu Siyu.
Chu Siyu.
Go on.
Teruskan cakap.
Who are you?
Awak... siapa?
We know each other.
Kita kenal.
Mr. Chu.
Tuan Chu.
I'm here to help you.
Saya datang untuk bantu awak.
Grand Elder Qiu has colluded with Black Ibises
Pertua agung bersekongkol dengan Burung Sekendi Hitam
to kill all the people
kerana mahu membunuh semua
on Wumu Island.
penduduk Pulau Wumu!
Who taught you
Siapa...
to say that?
Ajar awak cakap begini?
I didn't believe what the villagers said,
Pada asalnya, saya tak percaya kata-kata ini,
but just now,
tapi tadi,
a demon saved Elder Qiu in front of everyone
raksasa itu dah selamatkan pertua yang cedera parah
after he was badly wounded.
di depan semua penduduk.
Captain.
Kapten.
Find a boat and go home.
Kamu carilah sebuah kapal dan balik rumah.
What about you?
Bagaimana dengan kapten?
There's something I need to do.
Saya masih ada hal yang perlu diuruskan.
It turns out you work for Heng Masters.
Rupa-rupanya awak orang Heng Gong.
You and he
Wajah kamu berdua memang
look exactly the same.
seiras.
You know my brother?
Awak kenal adik saya?
You know where my brother is?
Awak tahu adik saya berada di mana?
Just like you,
Saya sama dengan tuan.
I haven't seen him for two years.
Dah dua tahun saya tak jumpa dia.
If it weren't for him,
Jika bukan gangguannya sebelum ini,
we'd have long achieved our noble goal.
rancangan kami dah berjaya sejak awal-awalnya.
But I don't blame him.
Namun saya tak salahkan dia
After all, you
kerana tuan dah datang
are here now.
sekarang.
Me?
Saya?
When I first met you,
Pada kali pertama saya jumpa tuan,
I realized
saya dah sedar bahawa
it was the Lord who sent you here.
inilah aturan tuhan mulia.
Only you
Hanyalah awak
can find Chu Siyu.
dapat menemui Chu Siyu.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Dreams.
Mimpi.
Fragments.
Serpihan.
Think hard.
Cubalah awak fikir dengan teliti.
Help me.
Selamatkan saya!
Shen Rang?
Shen Rang?
If I hadn't found you in time,
Jika bukan saya perasan hal ini dengan sempat,
you would have
tuan mungkin
frozen to death on the beach.
dah mati kesejukan di tepi pantai.
Thank you.
Terima kasih.
I suddenly passed out on the beach,
Entahlah saya dah nampak apa di tepi pantai.
perhaps because of something I saw.
Saya tiba-tiba pengsan.
Major Shen.
Ketua Kompeni Shen.
Get me a boat.
Carilah sebuah kapal untuk saya.
I need to go back to Ninghai Fortress.
Saya mahu balik ke Kubu Ninghai.
Sir.
Tuan.
I know you're worried about the safety of Ninghai Fortress.
Saya tahu awak risaukan keselamatan Kubu Ninghai.
But even if you go back now,
Cuma jika awak balik ke sana sekarang,
what can you do?
apa gunanya?
With Heng Masters still around,
Jika kita tak dedahkan muslihat Heng Gong,
nothing we do can make a difference.
tiada gunanya buat apa-apa pun sekarang.
Why is it about Heng Masters again?
Kenapa sebut Heng Gong lagi?
Are Heng Masters
Heng Gong
islanders?
ialah penduduk pulau?
Some of them are.
Sesetengah mereka ialah penduduk pulau.
They call themselves Heng Masters
Mereka menggunakan nama Heng Gong
and worship the monsters on the island.
dan menjadikan raksasa di pulau sebagai tuhan mulia.
They believe
Mereka rasa
those monsters are immortal
raksasa takkan mati dan lenyap,
and can give them immortality and power.
boleh bawa keabadian dan kekuatan kepada mereka.
Two years ago,
Dua tahun lalu...
we engaged in a bloody battle with them.
Pernah ada satu pertempuran yang banyak menumpahkan darah.
I thought we eliminated them.
Pada asalnya, kami sangka dapat hapuskan mereka.
But unfortunately,
Tak sangka
some of them survived
saki-baki masih hidup.
and blended in with normal islanders
Mereka menyamar sebagai penduduk pulau biasa,
to cloud people's minds
memperdaya hati orang lain
and wait for a chance to fight back.
dan mencari peluang untuk menyerang balik.
I remember Chu once told me
Saya ingat Chu pernah beritahu saya bahawa
his brother
adiknya
disappeared here two years ago.
juga hilang di sini pada dua tahun lalu.
Could it be that
Takkanlah
his brother
adiknya
was also investigating Heng Masters?
juga sedang siasat hal Heng Gong?
Siyu.
Siyu.
I'm still alive.
Saya masih hidup.
I'm alive.
Masih hidup?
Brother.
Abang.
It's all your fault.
Awak dah menganiayai saya.
Still alive.
Masih hidup?
Do you see him?
Dah nampak dengan jelaskah?
Where is he?
Di mana?
Still alive.
Dia masih hidup.
Alive.
Masih hidup.
Chu Siyu.
Chu Siyu
Where is he?
berada di mana?
Sir.
Tuan.
Over the past two years,
Selama dua tahun ini,
I and my buddies
saya dan rakan-rakan saya
have been protecting the islanders.
selalu melindungi keselamatan penduduk pulau biasa.
Now the situation is urgent.
Cuma keadaan sekarang sangat kritikal.
Cong
Jejak Cong...
is still nowhere to be found.
Masih tak diketahui sekarang.
Sir, please,
Haraplah tuan
stay on the island for now.
kekal di pulau buat sementara waktu.
After dealing with Heng Masters,
Setelah hal Heng Gong diselesaikan,
I'll escort you off the island myself.
saya sendiri akan hantar tuan keluar dari pulau.
Okay.
Baiklah.
I'll stay.
Saya dengar cakap awak.
I can use the time to wait for Chu.
Kebetulannya, saya boleh tunggu Chu.
He Zijiao.
He Zijiao.
Ms. An.
Tuan An.
You didn't tell me you were coming.
Awak datang jenguk saya, kenapa awak tak maklumkan saya terlebih dahulu?
So many things are going on on the island now.
Baru-baru ini, pulau ini huru-hara.
If you've caught a monster,
Jika awak dah tangkap raksasa itu,
you can go back now.
cepatlah balik.
Go back?
Balik?
My ship and my crew
Kapal saya dan orang saya
were all swallowed by the sea.
dah tenggelam ke dalam laut.
What's in the sea?
Apa yang ada di dalam laut?
The Lord is in the sea.
Tuhan mulia kami ada di dalam laut.
Ms. An, you don't understand.
Tuan An, awak tak tahu.
The power you saw
Kuasa itu yang awak nampak
will help us.
akan bantu kami.
The great cause
Rancangan besar kami
is about to succeed.
akan berjaya tak lama lagi.
What is he doing?
Dia sedang buat apa?
Why is he locked up?
Kenapa awak mengurung dia?
Mr. Chu is the Lord's envoy.
Tuan Chu ialah utusan tuhan mulia.
He's communicating with the Lord.
Dia sedang berhubung dengan tuhan mulia.
What did he say?
Dia cakap apa tadi?
He kept saying,
Dia asyik sebut
"Southeast, southeast."
"tenggara".
Southeast.
Tenggara?
The map.
Peta.
Ms. An, your ship
Kapal Tuan An...
capsized here, right?
Tenggelam di sini, betul?
The truth you want is on the beach.
Ada kebenaran yang awak mahukan di tepi pantai.
I'll wait for you there.
Saya tunggu awak di sana.
Ms. An.
Tuan An.
The Elders have ordered us
Pertua dah beri arahan
to sacrifice you to the Lord.
untuk jadikan awak sebagai korban kepada tuhan mulia.
He Zijiao!
He Zijiao!
When the Japanese soldiers come,
Ketika orang Jepun datang,
don't panic.
awak jangan panik.
Master Qi Jiguang
Saya ada Tuan Qi
will fight them back.
membantu saya menghalang mereka.
When a monster comes,
Ketika raksasa datang,
don't be afraid.
awak jangan takut.
Black Ibises
Burung Sekendi Hitam
will chase it away.
akan datang untuk menghalau ia.
Mom told me
Mak cakap
not to be afraid.
jangan takut.
Mom.
Mak.
Cong.
Cong.
Come.
Mari.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Be careful.
Berhati-hati.
Watch your step.
Ada tangga.
Mr. He.
Pak Cik He.
I don't want to be here.
Saya tak mahu berada di sini.
There are many bad guys here.
Ada ramai orang jahat di sini.
I want to see my father.
Saya mahu pergi cari ayah.
Cong.
Cong.
The people who took you here are my friends
Kawan pak cik yang bawa awak ke sini.
and also your mom's friends.
Dia juga kawan mak awak.
No one will hurt you.
Tiada sesiapa yang akan menyakiti awak.
My mom's friends?
Kawan mak?
Mr. Chu Sijing is also here.
Chu Sijing, Tuan Chu juga berada di sini.
Where is he?
Di manakah dia?
Answer my questions first.
Jawablah beberapa soalan pak cik.
Then I'll take you to him, okay?
Pak cik akan bawa awak jumpa dia nanti, bolehkah?
Let's go.
Jom.
Cong.
Cong.
I've been looking for you.
Pak cik asyik cari awak.
Why did you hide?
Kenapa awak bersembunyi?
I live with my father.
Saya tinggal bersama-sama ayah saya.
He wouldn't let me make appearances.
Ayah tak membenarkan saya muncul.
He said someone wanted to hurt me.
Ayah cakap ada orang mahu mencederakan saya.
No one will hurt you, Cong.
Cong, tiada orang akan mencederakan awak.
You're the Lord's child.
Awak anak tuhan mulia.
Your mom said so too, didn't she?
Mak awak juga pernah cakap begini, betul?
Mom is gone.
Mak dah meninggal dunia.
No.
Bukan.
We just can't find her.
Kita cuma tak dapat cari dia.
Do you want to see her?
Awak mahu jumpa dia?
Mr. He, you know where she is?
Pak Cik He, awak tahu mak berada di mana?
I don't.
Pak cik tak tahu.
But I can make you
Namun pak cik boleh biar awak...
feel her.
Merasai dia.
After drinking the water,
Minumlah air dalam mangkuk ini.
you'll see your mom.
Awak dapat jumpa mak awak nanti.
But Dad said
Namun ayah pernah cakap bahawa
Mom did something wrong two years ago.
mak dah buat kesalahan pada dua tahun lalu.
Your mom didn't do anything wrong.
Mak awak tak buat apa-apa yang salah.
She just wanted to be with you forever.
Mak awak hanya mahu bersama-sama awak selama-lamanya.
She wanted to lead everyone
Dia ingin mengumpan semua orang
to the Lord.
ke sisi tuhan mulia.
Trust me.
Percayalah Pak Cik He.
Drink it and you'll understand.
Awak akan faham semuanya setelah minum air ini.
Come on.
Mari.
Cong.
Cong.
You dream a lot, don't you?
Awak selalu bermimpi, betul?
You often hear a voice
Awak selalu terdengar satu suara
asking you to go to him, don't you?
yang suruh awak pergi cari dia, betul?
Mr. Chu had those dreams too.
Tuan Chu juga pernah bermimpi tentang hal ini.
Chu Sijing.
Chu Sijing?
He's also the Lord's envoy.
Dia juga utusan tuhan mulia.
That's the Lord's voice.
Itulah kata-kata tuhan mulia.
He's calling you.
Tuhan mulia sedang panggil awak.
Cong laughs.
Cong, senyumlah.
Cong jumps.
Cong, menarilah.
Cong eats and sleeps.
Cong, makanlah kenyang dan tidur.
Whose doll is it?
Ini anak patung siapa?
It's Cong's doll.
Inilah anak patung Cong.
What are you looking at?
Awak sedang tengok apa?
What's your dad making for you?
Tengoklah ayah buat apa untuk awak.
He's making a rocking horse for Cong.
Dia sedang buat kuda kayu untuk Cong.
Which one do you prefer, the doll or the rocking horse?
Anak patung atau kuda kayu?
You see your mom, right?
Dah nampak mak awak, betul?
Dad.
Ayah.
You've grown so tall.
Awak dah begitu tinggi?
You're back.
Awak dah balik?
Trust me.
Percayalah pak cik.
Follow my guidance
Ikutlah arahan pak cik.
and you'll find your mom.
Awak dapat menemui mak awak nanti.
You can leave now.
Awak boleh tinggalkan sini sekarang,
But tomorrow,
tapi ketika
when the sun rises,
matahari terbit esok,
come back to me.
kembali ke sisi saya.
I didn't lie to you, did I?
Pak cik tak tipu awak, betul?
Why was I seeing those things?
Kenapa saya boleh nampak semua hal ini?
Because you have the power the Lord gave you.
Sebab inilah kuasa yang dikurniakan oleh tuhan mulia kepada awak.
The Lord is behind a door.
Tuhan mulia berada di dalam pintu itu
And you
manakala awak...
are the key.
Awaklah kunci pintu itu.
Come.
Mari.
Cong.
Cong.
Look over there.
Pandanglah situ.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Keep looking.
Pandanglah dia sebegini.
Mr. He, please save him.
Pak cik, cepatlah selamatkan dia.
He's not a bad guy.
Dia bukan orang jahat.
No.
Ya.
I know he's not a bad guy.
Pak cik juga tahu dia bukan orang jahat,
But the only person who can help him
tapi satu-satunya orang yang dapat bantu dia
is you, Cong.
hanyalah awak, Cong.
You're the Lord's child.
Awaklah anak tuhan mulia.
All the envoys answer to you.
Semua utusan pun akan dengar arahan awak.
Only you can save him.
Hanya awak dapat selamatkan dia.
Only after you wake up can you help him.
Hanya awak dapat bantu dia setelah awak sedar.
No.
Tidak.
I don't want to wake up.
Saya tak mahu sedar.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Cong.
Cong.
You need to hurry up.
Cong, awak perlu bertindak secepat mungkin.
What should I do?
Saya patut buat apa?
Cong. Cong.
Cong.
Close your eyes.
Pejamlah mata awak.
Feel him with your heart.
Merasai dia dengan ikhlas.
Yes.
Betul.
Cong, don't resist the Lord's will.
Cong, jangan menentang kehendak tuhan mulia.
Accept it.
Terimalah ia.
That monster is just your disciple.
Raksasa itu hanya pengikut awak.
You can control it.
Awak boleh kawal ia.
You made it.
Dah berjaya.
The great cause is about to succeed!
Rancangan besar kami akan berjaya!
Take a bite.
Makanlah satu suap.
When did it happen?
Bilakah dia dibunuh?
Two hours ago.
Dua jam yang lalu.
How did it happen?
Kenapa hal ini akan jadi begini?
The medic wanted to check the cells,
Tabib tentera cakap mahu periksa penjara.
so I let him in.
Saya pun membenarkan dia masuk,
Not long after,
tapi tak lama kemudian,
I heard screaming.
saya terdengar jeritan yang tragis.
When I found him,
Ketika saya bergegas ke sana,
he was already dead.
dia tak dapat diselamatkan lagi.
Was there anyone else
Di dalam penjara,
in the cell where he died?
ada orang lainkah?
No.
Tiada satu orang pun.
Only the medic was there.
Hanya tabib tentera seorang saja.
Bring some men.
Bawalah orang
Let's check it out.
dan ikut saya pergi tengok.
Yes.
Ya.
Why is the wall wet?
Kenapa sini begitu lembap?
It wasn't wet just now.
Tadi, sini masih bukan begini.
Check every cell carefully.
Geledah setiap bilik dengan teliti.
Don't miss anything.
Tak boleh terlepas sebatang rumput pun.
Yes.
Ya.
Check every cell carefully.
Geledah setiap bilik dengan teliti.